+++
title = "KUZU feat. Dave Rempis ( USA, BHUTAN )"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2021-11-12T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = ""
featured = "img/events/2021-11-12_KUZU_c_Arne_Braaten.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

#### KUZU   feat.  Dave Rempis ( USA, BHUTAN )

>Besetzung:
>
>Dave Rempis - Saxophone  
>
>Tashi Dorji – Gitarre  
>
>Tyler Damon – Schlagzeug

 

Als die skandinavische Band The Thing im letzten Jahr ihr Aus bekanntgaben, war das für Fans energiegeladener Improvisationsmusik eine schlechte Nachricht. Aber es gibt ja noch den aus Chicago stammenden Saxophonisten Dave Rempis. Seine beiden Trios Ballister und Kuzu füllen genau die Lücke, die The Thing hinterlassen haben.

Nun bringt Rempis Kuzu, sein Projekt mit dem Gitarristen Tashi Dorji und Drummer Tyler Damon, erstmals nach Europa. Kuzus Musik ist intensiv, musikalische Emotionen gehen auf Achterbahnfahrt, Strukturen werden durch den Schredder gejagt und wieder zusammengesetzt. Kuzu sind ein chamäleonhaftes Wesen: laut und unordentlich, flink und dornig, melancholisch oder ekstatisch. Eine musikalische Achterbahn !

Erstmals in Villach zu hören ist der der aus Bhutan stammende Gitarrist Tashi Dorji !

Telefonische Kartenreservierung unter 0699 180 825 70 oder 04242 28896  sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at      

 




## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
