+++
title = "Lurch"
authors = ["kulturhof"]
date = 2024-10-19T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Support: Laser Eyes"
featured = "img/events/2024-10-19_Lurch.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> EINTRITT: Vorverkauf € 18.-\* / € 16.- *\*\
> 
> EINTRITT: Abendkassa € 21.- / € 16.- *\*\ € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf auf [kupfticket.com/events/lurch-support-laser-eyes](https://kupfticket.com/events/lurch-support-laser-eyes)
>
> \*\*Ermäßigungen für Studierende und Mindestpensionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für Jugendliche bis 19 Jahre und wirtschaftlich schwache Personen / Kontingent liegt an der Abendkasse auf
>
> Ticketreservierung zum Abendkassapreis über office@kulturhofvillach.at oder +43699/15088177 (bitte um Angabe von Name und Telefonnummer) 
>
> **GRATIS EINTRITT für Besitzer\*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard** - für Einlassgarantie - bitten wir um Reservierung

## Lurch

[Lurch](/img/events/2024-10-19_Lurch1.jpg)
Fotos © Lurch

Lurch sind laut, heavy und psychedelic. Mit verzerrten Gitarren, groovigen Basslines und harten Beats erschaffen sie einen Sound, der an die 70s erinnert und sowohl zum Tanzen als auch Headbangen einlädt. Die 4 Wienerinnen haben im März 2023 ihr Demo veröffentlicht und arbeiten derzeit an ihrem ersten Album.

Lurch are loud, heavy and psychedelic. With distorted guitars, groovy basslines and hard beats, they create a sound that is reminiscent of the 70s and invites you to dance or headbang. The 4 Viennese girls released their demo in March 2023 and are currently working on their first album.## Support: fridolin_schneck


## Laser Eyes 

[Laser Eyes](/img/events/2024-10-19_Laser_Eyes.jpg)
Foto © Laser Eyes

Das österreichische Kiffer-Duo Laser Eyes präsentiert sein zweites Album „Grizzly vs. Guillotine“, bei dem der Kampf zwischen Natur und Maschine im Mittelpunkt steht. Mit Arrangements, die nahtlos von epischen, elfminütigen Reisen zu kürzeren, fast poppigen Juwelen übergehen, vermischt Grizzly vs. Guillotine meisterhaft kontrastierende Klanglandschaften.
Während der Eröffnungstrack „Rabble Blood“ zunächst einen Einfluss von Royal Blood vermuten lässt, nimmt das Album schnell eine scharfe Wendung und überrascht die Hörer immer wieder mit seinen dynamischen Veränderungen und genreübergreifenden Experimenten. Tom Sager erforscht komplizierte Looping-Techniken und kreiert Songkonstruktionen mit Bass- und Gitarren-Loops, die an größere Ensembles erinnern. Schlagzeuger Lukas Grumet balanciert 4/4-Beats mit ausgedehnten Grooves und verleiht dem Album rhythmische Tiefe.
Das Ergebnis ist ein Beweis für die Vielseitigkeit des Duos und bietet Momente sowohl lauter Intensität als auch leiser Reflexion, schneller Tempowechsel und anhaltender atmosphärischer Verlangsamungen. Das Album endet mit dem eindrucksvollen Instrumentalstück „Geburt“, das einen kraftvollen Abschluss einer brutalen musikalischen Reise darstellt.
„Grizzly vs. Guillotine“ soll am 23. Februar 2024 erscheinen und über Grazil Records auf Vinyl und auf den wichtigsten Streaming-Plattformen erhältlich sein.
„Grizzly vs. Guillotine“ ist ein Muss für Fans von Stoner-Rock und alle, die ein Album suchen, das sie auf ein klangliches Abenteuer mitnimmt.

Austrian stoner duo Laser Eyes presents their second album, "Grizzly vs. Guillotine," where the clash between nature and machine takes center stage. With arrangements that seamlessly transition from epic, eleven-minute journeys to shorter, almost pop-infused gems, Grizzly vs. Guillotine masterfully blends contrasting sonic landscapes.
While the opening track "Rabble Blood" might initially suggest a Royal Blood influence, the album quickly takes a sharp turn, constantly surprising listeners with its dynamic shifts and genre-bending experimentation. Tom Sager explores intricate looping techniques, creating song constructions with bass and guitar loops reminiscent of larger ensembles. Drummer Lukas Grumet balances 4/4 beats with extended grooves, adding rhythmic depth to the album.
The result is a testament to the duo's versatility, offering moments of both loud intensity and quiet reflection, rapid tempo changes, and lingering atmospheric slowdowns. The album concludes with the impactful instrumental track, "Geburt," providing a powerful ending to a brutal musical journey.
Scheduled for release on February 23rd 2024, "Grizzly vs. Guillotine" will be available on vinyl and major streaming platforms through Grazil Records.
"Grizzly vs. Guillotine" is a must-listen for fans of stoner rock and anyone seeking an album that will take them on a sonic adventure.


- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
