+++
title = "Paul Plut"
authors = ["kulturhof"]
date = 2024-04-12T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Herbarium"
featured = "img/events/2024-04-12_PaulPlut_c_DanielSostaric.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> EINTRITT: Vorverkauf € 18.-\* / € 16.- *\*\
> 
> EINTRITT: Abendkassa € 21.- / € 16.- *\*\ € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf auf [kupfticket.com/events/paul-plut](https://kupfticket.com/events/paul-plut)
>
> \*\*Ermäßigungen für Studierende und Mindestpensionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für Jugendliche bis 19 Jahre und wirtschaftlich schwache Personen / Kontingent liegt an der Abendkasse auf
>
> Ticketreservierung zum Abendkassapreis über office@kulturhofvillach.at oder +43699/15088177 (bitte um Angabe von Name und Telefonnummer) 
>
> **GRATIS EINTRITT für Besitzer\*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard**



## Paul Plut
### Herbarium

Seitdem Paul Plut 2016 mit dem Todesmarsch “Lärche” das
erste Lebenszeichen als Solokünstler von sich gab, hat sich
die Düsternis beharrlich an seine Fersen geheftet. Widmete er
sich auf den vergangenen zwei Alben dem Tod (“Lieder vom
Tanzen und Sterben”) und seinem steirischen Heimatort
(“Ramsau am Dachstein nach der Apokalypse”), so ist das
Jenseits diesmal anderswo zu finden.
In seinem “Herbarium” (2024) versammelt Paul Plut zehn
Lieder und Fragmente, die um den menschengemachten
Schrecken, die kollektive Erschütterung und die leise
Vorahnung kreisen, dass gerade etwas Großes in sich
zusammenbricht, das nicht mehr so leicht aufzubauen sein
wird.

### PRESSEN, VERBINDEN, KONSERVIEREN
Erstmals überrascht Plut auf seinem neuen Tonträger mit
Vertonungen anderer Künstler:innen (Christine Nöstlinger,
Daniel Johnston, Garish, Hildegard Knef), sprachlicher
Variationen (neben Dialekt auch Standard-Deutsch und
Englisch) und neuen Stimmen (Barca Baxant, Nastasja Ronck,
Violetta Parisini). Von den Vorgänger-Alben sind die
Hörer:innen bereits auf eine große stilistische Bandbreite
geeicht. Auch diesmal changiert Plut zwischen Tradition und
Experiment (Salz, Samael), zwischen Harmonie und Härte (Wo
einmal nichts war, Draußen fischt im Eis). Das mit dem Beginn
des Ukraine-Kriegs datierte Stück “Zur gleichen Zeit” bildet
den Kern des Albums, in dessen Magnetfeld sich die anderen
Lieder bewegen.
Dem durchdringenden Gefühl der Zerrüttung stellt Paul Plut
sein “Herbarium” in den Weg; hier wird konserviert,
zusammengehalten und verbunden. Jedem Tonträger
(Kassette und digital) wird ein Buch beigelegt, in dem sich die
Lieder zwischen gepressten Pflanzen, Texte zum
Schaffensprozess, abgelichteten Objekte, literarische
Inspirationen und versteckte Tracks einreihen.

### ÜBER DEN KÜNSTLER
Paul Plut, geboren 1988 in Ramsau am Dachstein, ist
autodidakter Musiker, Komponist und Texter. Er ist Teil der
Bands Viech und Marta, komponiert für Film und Theater. Als
Solokünstler reüssierte er mit den Alben „Lieder vom Tanzen
und Sterben” (2017) und „Ramsau am Dachstein nach der
Apokalypse” (2021). In Form eines monatlichen Newsletters
teilt Plut Liner Notes, unveröffentlichte Demos und verwandtes
Material mit seinen Hörer:innen.

Foto © Daniel Sostaric

- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
