+++
title = "Workshop: Neue Vermittlungsformate (für Theaterschaffende)"
authors = ["kulturhofkeller"]
date = 2019-11-26
publishdate = 2019-09-03
time = "15:00"
description = "Ein Workshop von Tapethe - Tanz Performance Theater für junges Publikum"
featured = "img/events/2019-11_tapethe.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["workshop"]
draft = false

+++

# Neue Vermittlungsformate (für Theaterschaffende)

> Teilnahmegebühr für Mitglieder der IG Freie Theater und der ASSITEJ Austria € 50,-.
> Teilnahmegebühr für Nicht-Mitglieder € 70,-.

Publikumsgespräche sind oft lästige Pflichtübungen, bei denen immer wieder über ähnliche Fragen gesprochen wird. Über Inhalte (abseits eines: „Habe ich das richtig verstanden?) wird selten gesprochen. Wenn wir das Theater als Ort für gesellschaftliche Debatten und unser Publikum als ein mündiges wahrnehmen, können solche Formen der Vermittlung nicht mehr zeitgemäß sein. Die GEHEIME DRAMATURGISCHE GESELLSCHAFT ist eine Gruppe professioneller Gesprächsanstifter*innen. Die GDG arbeitet auf Theaterfestivals und Arbeitstreffen, initiiert Gespräche über Aufführungen, Theater im Allgemeinen und die Bedingungen und Strukturen für die Produktion und Präsentation von (darstellender) Kunst.
Wie kommen wir ins Gespräch? Im Workshop wollen wir verschiedene Formate erproben, in denen zwei Menschen miteinander ins Gespräch gebracht werden. Erfahrungsgemäß führen solche informellen Gespräche dazu, dass nachfolgende Gesprächsrunden offener und produktiver werden. Gleichzeitig wollen wir auch einen Einblick in die Grundlagen unserer Arbeit und unsere Überlegungen zur Gesprächskultur in den darstellenden Künsten geben.

Anmeldung unter: [tapethe@igtheatertanzperformance.at(mailto:tapethe@igtheatertanzperformance.at)] oder [0664/ 45 45 024](tel:0664/ 45 45 024), [www.tapethe.at](www.tapethe.at)
