+++
title = "Christoph Wundrak"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2021-05-28
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Blastik"
featured = "img/events/2021-05_wundrak.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> - Ayako Kanda (J) vocal
> - Christoph Wundrak (A) trumpet & euphonium
> - Werner Puntigam (A) trombone & conch shell
> - Emil Gross (A) drums
> - Tanja Feichtmayr sax

## BLASTICK

BLAS = instrumentale Lippenbekenntnisse

TICK = der Vogel, den Jazzmusiker haben (müssen)

BLA = vokale Artikulationen und/oder Anfälle

STICK = das Werkzeug des Drummers

**Yako Kanda** is a Japanese improvising performer whose medium is her voice.
Low as an echo in a tunnel, then light as a child’s conversation; chasing the
band one moment, and ringing out wild and alone the next: Ayako’s vocal
performances encompass a kaleidoscopic range of expression. (Further
information: http://ayakokanda.com/)

**Christoph Wundrak** ist ein steirischer Blechbläser, Komponist & Arrangeur
sowie Instrumentallehrer. Als Instrumentalist bedient er seit den 80er-Jahren
hohe und tiefe Blechblasinstrumente in Jazz-, Rock-, Blues-, Kabarett-,
Theater-, World- und Free Impro-Formationen. Als Auftrags-Musikschreiber ist
und war er für verschiedenste Ensembles vom kammermusikalischen Duo bis
zum Symphonieorchester aktiv und betreibt unterschiedliche eigene
Ensembles. (http://www.christophwundrak.com)

**Werner Puntigam** is an Austrian multidisciplinary artist in the fields of music,
visual arts and interdisciplinary performances and audiovisual installations. As
an improvising and composing musician he’s been founding numerous groups
with outstanding line-ups and unique sound conceptions, and performs live
from solo up to orchestra size. (Further information: http://www.ear-x-eye.info)
Emil Gross, der junge Schlagzeuger aus Österreich, steht im Spannungsfeld
von Jazz, Blues, Rocksteady, JamRock, Experimental Impro und
Marokkanischer Musik. Er steuert seine musikalischen Projekte derzeit von
Wien und Berlin aus, wo er auch unterrichtet und als Studiomusiker arbeitet.

**Tickets & weitere Informationen**: Kulturforum Villach, Postgasse 8, A-9500 Villach, Tel: 04242/28896,
Fax: 04242/288966, e-mail: kulturforum@jalovetz.at