+++
title = "Kulturhof 10 Jahres-Fest"
authors = ["kulturhof"]
date = 2021-09-11T18:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "18:30"
description = ""
featured = "img/kulturhof-front.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert", "ausstellung", "performance"]
draft = false
+++

Ob der Kulturhof:villach noch ins Jahr 2021 eintaucht, war Ende des Vorjahres noch völlig unklar, denn der Kulturhof: stand kurz vor der Schließung. Das Kulturzentrum, mit Strahlkraft über die Landesgrenzen hinaus, bietet seit 2011 ein sehr breites Spektrum an Kulturprogramm, mit dem Anspruch auch all dem eine Bühne zu bieten, das sonst schwer Raum findet. Im Frühjahr dieses Jahres erwachte der Kulturhof: nach corona-bedingtem Dornröschenschlaf wieder, um sich von nun an noch breiter und größer aufzustellen. Um Kunst und Kultur zu erleben geht man jetzt nicht mehr nur in den Keller - auch der Hinterhof und weitere Elemente wie der :schauraum, der :klangkorridor und die :artwall bieten sowohl für Künstler\*innen als auch für Besucher\*innen ein vielfältiges Angebot. 

Jetzt sind wir mitten drin im Jahr 2021 - es ist das Jahr der nachhaltigen Wiedereröffnung des gesamten Kunst- und Kulturbereichs UND es ist auch ein ganz besonderes Jahr für den Kulturhof:villach. 

Seit 10 Jahren steht der Kulturhof nun als fest verankerte Institution für einen diversen Mix aus Konzerten, Theater, Lesungen und Ausstellungen - ein Programm, das einen großen und wichtigen Teil des Kulturlebens in Villach ausmacht und mit nationalen wie internationalen Künstler\*innen in den letzten 10 Jahren immer wieder Neues und Spannendes präsentierte.

Im Jubiläumsjahr 2021 feiert der Kulturhof:villach seinen 10. Geburtstag. Es waren Jahre voller Höhen und Tiefen, viel ehrenamtliche Arbeit, Herz, Schweiß und Mut. Das darf / soll / MUSS gefeiert werden! Vom 9. bis 11. September gibt’s daher die große Sause mit spannendem Programm. Mit dabei sein werden Kerosin95, Lukas Lauermann, Culk, Fuzzman, Zinn, The Base, Hansi & the Gretels und einige Local Acts wie Møuntain, Candie und Midnight Temptation. 

Nähere Infos zu Timeline und Tickets folgen auf www.kulturhofvillach.at, Facebook und Instagram. Safe the date!


## Überblick

Der Kulturhof:villach feiert seinen 10. Geburtstag


#### Künstler\*innen:
- Kerosin95
- Culk
- Lukas Lauermann
- The Base
- Zinn
- Fuzzman
- Møuntain
- Candie
- Hansi & the Gretels
- Midnight Temptation und einige mehr

#### Moderation:
David Stockenreitner



## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.](covid-info)