+++
title = "Demokratie, was geht? - On Tour"
authors = ["kulturhof"]
date = 2023-10-28T12:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "12:00"
description = " Kreative Workshops für junge Visionen"
featured = "img/events/2023-10-28_DWG_(c)_Asja_Ahmetovic.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> EINTRITT: FREI
> 
> **Anmeldung per Mail an info@demokratiewasgeht.net**
> 
>  Infos zum Projekt auf:	 demokratiewasgeht.net  Insta @demokratiewasgeht	 TikTok @dwg_oe
> 
> Workshop Beginn: 12:00 Uhr
> 
> Abschluss-Performance: 19:39 Uhr


### Demokratie, was geht?

“Demokratie, was geht?” - diese Frage hat sich der Wiener Kulturverein Gleisdreieck gemeinsam mit über 100 jungen Menschen zwischen 14 und 25 Jahren gestellt. Ein halbes Jahr lang brachten Teilnehmende in elf verschiedenen Kreativworkshops von Film und Schauspiel über Rap und Gesang, Beatbox, Fashion oder Street Art bis hin zu Fotografie und Bildhauerei zum Ausdruck, welche Realitäten sie bewegen.   Das Projekt stellt die Jugendlichen und ihre Geschichten in den Mittelpunkt. Es geht um Selbstbestimmung - auf spielerische Weise. Ein vielfältiges Team von Coaches aus Kunst und Jugendarbeit begleitet das Ganze und bietet ihnen die passende Plattform für die kreativen Kräfte.  Nachdem die Kunstwerke von “Demokratie, was geht?” vom 21.-23. September im Wiener MuseumsQuartier drei Tage lang präsentiert werden, geht das Projekt auf Tour und kommt am 28. Oktober nach Villach.	  Einen Tag lang bieten Kreativ-Coaches und Jugendliche aus Wien im Kulturhof gratis Workshops in verschiedenen Bereichen an, in denen du deine Sicht auf die Welt auf eine bunte Bühne bringen kannst.	  Deine Meinung.	 Deine Stimme.	 Dein Projekt.	
Workshop 12:00 bis 17:00	 Abschluss-Performance 19:30	  Eintritt frei
	 	
Foto: © Asja Ahmetovic


- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
