+++
title = "DAS WEITE SUCHEN - Zu Fuss von Kärnten/Koroška zum Meer"
authors = ["kulturhofkeller"]
date = 2023-12-07T19:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:00"
description = "Buchpräsentation des UNIKUM"
featured = "img/events/2023-12-07_UNIKUM.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["lesung"]
draft = false
+++

> DAS WEITE SUCHEN
> 
> Einladung zur Buchpräsentation
> 
> Es lesen/berejo: Gerhard Pilgram, Wilhelm Berger, Werner Koroschitz, Emil Krištof, Anemarie Pilgram
> 
> Musik/glasba: Karen Asatrian (keyb)
> 
> Eintritt frei | Prost vstop

## DAS WEITE SUCHEN
### Ein Wander-Reise-Lesebuch des Klagenfurter UNIKUM

DAS WEITE SUCHEN lautet der Titel des mittlerweile zehnten Wander-Reise-Lesebuches des Klagenfurter Universitätskulturzentrum UNIKUM / Kulturni center univerze. Es ist die vollständige Überarbeitung des gleichnamigen, 2006 erstmals erschienenen Buches von Gerhard Pilgram und seinen Ko-Autoren. Das Werk versteht sich als Anleitung zu einer Weitwanderung von Villach nach Triest in 22 Etappen. "Wandern" wird dabei nicht als sportliche Betätigung begriffen, sondern als Methode, eine Landschaft zu "lesen". Die Route verläuft stets in Reichweite der Karawankenbahn, der Wocheinerbahn sowie der Karstbahn und somit einer Bahnstrecke von besonderem landschaftlichem Reiz. Jede Tagesetappe führt von Bahnstation zu Bahnstation, wodurch sich zahlreiche Variations- oder Abkürzungsmöglichkeiten ergeben.
Wer sich auf das Abenteuer einlässt, kommt in den Genuss einmaliger Natur- und Kulturerlebnisse. Alle paar Tage ändert die Landschaft ihren Charakter; Schritt für Schritt wechselt man von alpinen Gegenden in mediterrane Gefilde und durchschreitet dabei Regionen von erstaunlicher Vielfalt. Prominente Orte und touristische Attraktionen liegen ebenso am Weg wie entlegene Dörfer und Weiler, in denen die Zeit stehen geblieben ist. Kulturelle Sehenswürdigkeiten und historische Schauplätze sind reich gesät, auch kulinarisch kommt man auf seine Kosten.
Mit dieser Kombination hat die beschriebene Weitwanderung großes Potenzial: kaum eine Fußreise, auf der sich die Grenzregion von Kärnten, Slowenien und Friaul-Julisch Venetien besser erleben lässt. Mit detaillierten Orts- und Wegbeschreibungen, Hintergrundinformationen und gastronomischen Tipps bietet DAS WEITE SUCHEN nicht nur die nötige Orientierung, sondern auch ästhetischen Gewinn durch unkonventionelle Texte und Fotografien. Das Buch ist ab November 2023 im Buchhandel erhältlich und kann unter www.unikum.ac.at oder www.drava.at bestellt werden.


- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at

## Covid Informationen 

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
