+++
title = "„Venus im Pelz“"
authors = ["theater-artis"]
date = 2023-03-05T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "von David Ives"
featured = "img/events/2022-10-22_Venus_im_Pelz.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["theater"]
draft = false
+++

### Nachdem "Venus im Pelz" im Herbst leider krankheitsbedingt verschoben werden musste ist es jetzt aber soweit! 


**Theater Artis**

### „Venus im Pelz“ von David Ives
*Deutsch von Michael Raab*

Der junge Schriftsteller Thomas Novachek hat Leopold von Sacher-Masochs Novelle "Venus im Pelz" für die Bühne adaptiert und sucht in einem Vorsprechen die passende Besetzung der weiblichen Hauptrolle. Keine der Schauspielerinnen scheint der Darstellung der anmutigen Wanda gewachsen zu sein, bis plötzlich eine junge Frau die Bühne betritt, die nicht nur so heißt wie die Hauptfigur im Stück, sondern auch über eine raffinierte Garderobe und ein erstaunliches Hintergrundwissen verfügt. Es beginnt ein aufgeladenes Katz- und Mausspiel, das die Grenzen zwischen Liebe und Abhängigkeit, Unterwerfung und Hingabe, Verführung und Macht verschwimmen lässt. Was wollte Thomas mit seinem Stück erreichen? Und wer ist die geheimnisvolle Wanda wirklich?
Venus im Pelz ist lust- und humorvoll, intelligent und subtil, voller Wortwitz und Situationskomik. Ein Theaterstück über Machtverhältnisse zwischen Mann und Frau, Abhängigkeit und Freiheit, Liebe und Erotik und die Würdigung eines bedeutsamen Stücks österreichischer Literatur.
THEATER ARTIS bringt mit „Venus im Pelz“ eine Kärntner Erstaufführung auf die heimischen Bühnen.

>Termine:
>
> 4\. März 2023, Premiere
>
> 5\. Mäzz 2023
>
> 24\. März 2022
>
> Beginn 20 Uhr

**Reservierungen: karten.artis@gmx.at oder 0650 808 41 35/ Ticketpreis: €24,-

[www.theater-artis.at](https://www.theater-artis.at)


Aufführungsrechte bei Felix Bloch Erben GmbH & Co. KG, Berlin | www.felix-bloch-erben.de

Mit: Valerie Anna Gruber, Stefan Ofner
Regie: Daniel Pascal
Veranstalter: Theater Artis






## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
