+++
title = "NOI"
authors = ["kulturhof"]
date = 2023-11-02T17:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "17:00"
description = "Preopening"
featured = "img/events/2023-11-02_NOI_Pre-Opening_c_NOI.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["preopening"]
draft = false
+++

### Pre Opening | NOI ab 17 Uhr

Am 2. November eröffnen **Meike Sudahl** und **Gabrielle Pezzullo** die neu gestaltete Enoteca im Weinkeller des Kulturhof:villach mit dem kurzen Namen NOI in der Lederergasse 15. Das italienische NOI schließt alle Menschen mit ein, die Freude an Kultur haben, sei es Essen, Trinken, Theater, Kunst, Musik, Veranstaltungen für und mit Kindern. Ein NOI, wo jeder eingeladen ist, ein gutes Glas Wein oder einen echt italienischen Cappuccino mit leckeren Cicchettis und Antipasti im Herzen von Villach zu genießen.

Meike und Gabriele fassten bereits vor einigen Jahren im Kulturhof den Entschluss nach Kärnten zu ziehen, jetzt übernehmen sie diesen, bzw. das Cafe und den Weinkeller. 

Das NOI spezialisiert sich auf Prosecco und Wein aus dem Friaul und Veneto - alles von kleinen Winzern bezogen - und Cicchetti: traditionelle venezianische Kleinigkeiten neu interpretiert - mit Fisch, Fleisch, vegetarisch oder vegan. Käse, Gemüse und Wurst für ausgefallene und klassische italienische Antipasti beziehen die beiden von kleinen Erzeugern aus den Alpen.

Die Opening-Party am 2. November startet um 17 Uhr. Die Eröffnung der Cicchetteria im Hofgarten folgt im Dezember. Öffnungszeiten der Enoteca im Weinkeller: Dienstag bis Samstag 17 – 23 Uhr. Das NOI und der Kulturhof:villach freuen sich auf euch!
