+++
title = "Ingebrigt Haker Flaten (Exit) KNARR"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2022-01-26T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = ""
featured = "img/events/2022-01-26_knarr-1200x500.webp"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

#### Ingebrigt Haker Flaten (Exit) KNARR

>Besetzung
>
>Ingebrigt Haker Flaten – acoustic and electric bass, compositions
>
>Mette Rasmussen – alto saxophone
>
>Atle Nymo – tenor saxophone, Bb clarinet, bass clarinet
>
>Erik Kimestad – trumpet
>
>Oddrun Lilja Jonsdottir – electric guitar, vocals
>
>Joakim Rainer Petersen – piano, keyboards
>
>Olaf Olsen – drums, percussion



Mit dieser neuen und aufregenden Band und mit Musik, die ursprünglich von Vossajazz 2020 in Auftrag gegeben wurde, entwickelt Ingebrigt Haker Flaten seine vielseitige Musikwelt weiter, in der verschiedene Genres und Traditionen
miteinander verschmelzen dürfen. Ingebrigts Musik ist von Jazz und Avantgarde ebenso inspiriert wie von Weltmusik und Psychedelic Rock. Alle Kompositionen seiner neuen Band sind Tribute an Orte, zu denen Ingebrigt nach vielen Jahren als Tourmusiker in Chicago und Austin, TX, starke Verbindungen hat. Als direkte Folge der Ereignisse des Jahres 2020 ist Ingebrigt nun wieder in seiner Heimat Norwegen und in Trondheim ans ssig.
Die von ihm für den Vossajazz-Auftrag zusammengestellte Band z hlt zu den vielseitigsten Jazzmusikern Skandinaviens. Der Auftrag wird am 26. September 2021 bei Vossajazz uraufgeführt. Die Musik wurde im M rz 2021
im Studio Paradiso in Oslo live aufgenommen und (EXIT) KNARR wird Anfang 2022 veröffentlicht.
Aus den Linernotes: Man kann sich die Reise von Ingebrigt Haker Flaten, Bassistin und Komponistin, als Odyssee in einem Wikingerschiff klassischer „Knarr“-Bauweise mit seiner gro en Reichweite, hohen Geschwindigkeit und starken Seetüchtigkeit im Sturm vorstellen. Seine Geschichte l sst sich auch rein musikalisch erzählen, wie er es in der Auftragsarbeit (Exit) Knarr tut. Das Stück ist entlang der Strecke in sechs Ziele gegliedert – eine Hommage an die Menschen, Musik und Orte, die ihn geprägt haben. (Martin Eia-Revheim)


Telefonische Kartenreservierung unter 0699 180 825 70 oder 04242 28896  sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at                             

Es gilt die 2 G Regel !


## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
