+++
title = "MCPhee / Edwards Duo"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2022-06-21T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = ""
featured = "img/events/2022-06-21_McPhee_ByZigaKoritnik.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

Foto: Ziga Koritnik

### MCPhee / Edwards Duo

**Dienstag, 21.06.2022, 20.00 Uhr**

>Joe McPhee – tenor saxophone, vocals
>
>John Edwards – double bass
 
Der legendäre afroamerikanische Trompeter und Saxophonist Joe McPhee feierte kürzlich seinen 83. Geburtstag und zeigt noch immer mittlerweile zwei Generationen Jüngeren wo der Hammer hängt – zumindest was Spiritualität und Emotionalität des musikalischen Ausdrucks betrifft. Seit den späten 60ern prägt er die kreative und freie Jazzszene entscheidend und nachhaltig mit. Sein emotional zutiefst berührend vorgetragenes Spiel, seine komplexen Kompositionen und musikalischen Konzepte sichern ihm einen Sonnenplatz in der Historie der Jazzmusik.
Zu den aktuell gefragtesten Bassisten des freien Spielstils zählt momentan zweifellos John Edwards. Der Brite scheint seit Jahren schon das Wort Brexit neu zu definieren, seine zahllosen Reisen zu Festivals und in die Clubs in ganz Europa und dem Rest der Welt ehren ihn als einen der ganz Großen des Genres. Größen wie Joe McPhee, Phil Minton, Roger Turner, Sunny Murray oder Louis Moholo Moholo zählen zu seinen Spielpartnern.



Telefonische Kartenreservierung unter 0699 180 825 70 oder 04242 28896  sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at                             


## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
