+++
title = "Gewalt"
authors = ["kulturhof"]
date = 2022-05-01T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Gier Tour"
featured = "img/events/2022-05-01_Gewalt_2021-Frank-Egel-Foto-8597_Vorschau_03.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

>
> EINTRITT: € 21.-\* / € 15.-\*\* / € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf online auf [ntry.at/gewalt_Kulturhofvillach](https://ntry.at/gewalt_Kulturhofvillach) sowie im Kulturhof:büro (Tel.: +43 699 15088177)
>
>Tickets können auch verbindlich reserviert - einfach anrufen oder Email (inklusive Kontaktdaten - Name, Telefonnummer) an office@kulturhofvillach.at
> 
> \*\*Ermäßigungen für Studierende und Penstionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für wirtschaftlich schwache Personen und Besitzer*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard


### Gewalt auf Gier Tour

Die Ausnahmeerscheinung GEWALT kommt im Frühjahr 2022 auf Tour. Von Hamburg bis Laibach zerreissen Stroboskope, Maschinen-Beats, klirrende Gitarren und sinistre Bass-Riffs die Dunkelheit der Clubs. Es wird ohren- und seelenbetäubend – wie auf dem gefeierten, verdammten Debütalbum "Paradies"! Auf zum Tanz, zum Schrei, zur Katharsis in dieser elendigen Zeit! Erkenntnis und wilde Raserei sind garantiert.
Der Spiegel kürte "Paradies" zu einem Album des Jahres 2021, Andreas Borcholte befand dazu: "die vielleicht wirkmächtigste deutsche Rockplatte des Jahres".
Experten? Der ganze Kram vergeht! Nur der Moment zählt, die Bühne – im Rauschen der Verstärker, wenn die Leiber zucken.

Gewalt sind: LMMS, Helen Henfling, Jasmin Rilke, Patrick Wagner

Ihr Thema: Die Unmöglichkeit und Unentrinnbarkeit der menschlichen Existenz.
Nach 6 Jahren und 10 Singles auf 7Inch veröffentlicht die Berliner Musikgruppe Gewalt tatsächlich ihr Debut Album "Paradies" auf Clouds Hill und kommt damit auf Tour.

"Man sagt Gewalt Shows oft lebensverändernden Charakter nach. Als wäre man nochmal bei einem "Einstürzenden Neubauten" Konzert in den 80ern, zerren uns Helen Henfling, Jasmin Rilke und Patrick Wagner auf eine ungeahnte dunkle Seite. Hinein in den Krach . in einen apokalyptischen Rave zwischen Industrial, Klaus Kinski, PIL und Daft Punk. Dunkelheit und Stroboskope in stetem Wechsel, dazu Wagners Worte, Schreie vom Ende der Dinge und von seinem Eigenen. Bei den kommenden Konzerten gibt er uns den Rainald Götz und liest als eigene Vorgruppe aus seinem Debütroman "Paradies: Gewalt".
Nach Sleaford Mods sind Gewalt das beeindruckendste Live Erlebnis, auf diesem Planeten." (DIE ZEIT)

www.gewalt.berlin

**Zur Bandgeschichte**
Gewalt gründet sich in 2015 in Berlin. DM1 (Schlagzeug), Yelka Wehmeier (Bass), Helen Henfling (Gitarre), Patrick Wagner (Gitarre/ Gesang). Es folgen 9 Vinyl Singles auf 7-Inch auf diversen großar tigen Indie Labels wie Sounds Of Subterrania, This Charming Man, Unter Schafen, In A car, Snowhite und Kant Qualitätsschallplatten. Sämtliche dieser Tonträger mussten wiederaufgelegt werden. Die meisten sind heute vergriffen und finden deshalb ihre Wiederbelebung auf der 2. LP von „Paradies“. Es zieht sich wie ein roter Faden durch die Gewaltgeschichte, dass Bassistinnen kommen und gehen. Jasmin Rilke scheint aus einem besseren Gewaltholz geschnitzt. Höhepunkte dieser wahrlich nicht geplanten Musikkarriere waren Auftritte auf dem Haldern Pop Festival, dem Spacefest in Gdansk (PL), eine Headlinershow im über füllten Berliner SO36 oder eben die Einladung, Jack White auf seiner Deutschlandtour zu begleiten.
 
**Das Buch:**
P A T R I C K W A G N E R „ PA R A D I E S : G E W A LT “ 
Die Berliner Collagenkünstlerin Fehmi Baumbach illustriert sämtliche Gewalt-Songs. Zentrale Rolle hat dabei die Umsetzung der Texte in zerbrechliche, an losen Fäden hängenden Figuren und Welten. Die Texte zu den Texten: Hinter jedem Gewaltext steckt eine Geschichte, eine kleine Anekdote, eine Theorie oder Beobachtung. Mal ergibt sich eine Randnotiz, mal eine Kurzgeschichte, mal eine Spinnerei. „Ich bin natürlich kein Autor und will keiner sein. Ich schreibe mein Herausplatzen auf.“ (Patrick Wagner).
In dem etwas längeren Stück Prosa „Als wir Könige waren“ gehe ich zurück in die sehr frühen Neunziger Jahre, in ein Ostberlin direkt nach dem Mauer fall, wir treffen auf einen 20 Jährigen Patrick Wagner, der an einem Tag mehr erlebt und in sich aufsaugt und erzählt als andere in ihrer gesamten Adoleszenz. Nie wieder sollte seine Welt so offen, unkomplizier t und abenteuerlich sein. Eine Geschichte wie ein Wingsuit Flug.

T H E S P I R I T O F PA R A D I E S 
Twilight of the Gods. We are the heroes without hope. With our debut record release, we celebrate the end. The last ever warehouse party, strobe light ripping through the darkness. One last time to be as perfect as God for a farewell dance to the sound that will devour us. Sprawling without restraint, intoxicated and strong. Chaos and order colliding into one. It’s as if Gewalt is bursting through the seams. Around us bodies shake, expressions of abandon, layered in shadows, beautiful and strange as if to say “We are machines. We are fragile. We are the many and we dance alone. We embrace our loneliness.“ The air is ripe with love, a love we never knew. Sex, sadness, and euphoria. Madness is our Paradise. We have no expectations, other than it be dazzling and true for one flickering fading moment. The beauty of the sun about rise, or perhaps never to be seen again

A B O U T T H E B A N D 
Gewalt formed in 2015 in Berlin with DM1 (drums), Yelka Wehmeier (bass), Helen Henfling (guitar), Patrick Wagner (guitar/vocals). 9 vinyl singles would follow on 7“ on several great indie labels like Sounds Of Subterrania, This Charming Man, Unter Schafen, In A car, Snowhite and Kant Quality records. All of these records sold out and had to be re-pressed. Most of them are out of print today and therefore find their rebir th on the 2nd LP of „Paradies“.
Highlights so far of this truly unexpected music career were appearances at the Haldern Pop Fest, the Spacefest in Gdansk (PL), a headlining show in Berlin‘s crowded SO36 and the invitation to accompany Jack White on his German tour.




- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at

## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
