+++
title = "I am three"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2022-12-01T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazzkonzert"
featured = "img/events/2022-12-01_cropped-ohne-titel-2.png"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 01.12.2022, 20.00 Uhr, Kulturhofkeller, Lederergasse 15, Villach**

### I AM THREE


*„In other words: I am three“.* Mit diesen Worten beginnt Charles Mingus seine Autobiografie. Silke Eberhard, Nikolaus Neuser und Christian Marien spielen Mingus’ Musik und zeigen, dass sie zeitlos und in ihrer Interpretation ein höchst zeitgen ssisches Statement ist. Sie musizieren in der Tradition von Charles Mingus: risikoreich und voller Spielfreude.
*„Mingus looms all too large in progressive jazz of the last century to ever be forgotten. He’s too enigmatic a figure to replicate. To varying degrees, such diverse figures as Jean Derome, Joni Mitchell and Hal Willner – not to mention the standing Mingus Big Band and Mingus Orchestra – have attempted to fit into his shoes. This German double-horn trio stands up with the best of them.“* DownBeat Magazin, NYC, (Kurt Gottschalk, ★ ★ ★ ★, 9/2016)
*„Of the many ways in which this record honors Mingus, it’s really its spirit of inventiveness that stands out the most. A terrific accomplishment, and a strong contender for one of 2016’s best releases.“* All about Jazz, NYC, (Troy Dostert, ★ ★ ★ ★ ★, 9/2016)
*„Direkter und schonungsloser kann man die Intensität der Mingus‘schen Themen wohl kaum ins Heute verpflanzen.“* Jazzthetik, März/April 2017 (Stefan Pieper)

>Silke Eberhard – Altsaxofon
>
>Nikolaus Neuser – Trompete
>
>Christian Marien – Schlagzeug



Telefonische Kartenreservierung unter 0699 180 825 70 oder 04242 28896  sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at                             




## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
