+++
title = "Vernissage"
authors = ["kulturhof"]
date = 2022-05-01T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "zum internationalen Frauentag"
featured = "img/events/2022-03-08_Vernissasch_kulturhof.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["vernissage"]
draft = false
+++

>
> EINTRITT: € 21.-\* / € 15.-\*\* / € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf online auf [ntry.at/gewalt_Kulturhofvillach](https://ntry.at/gewalt_Kulturhofvillach) sowie im Kulturhof:büro (Tel.: +43 699 15088177)
>
>Tickets können auch verbindlich reserviert - einfach anrufen oder Email (inklusive Kontaktdaten - Name, Telefonnummer) an office@kulturhofvillach.at
> 
> \*\*Ermäßigungen für Studierende und Penstionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für wirtschaftlich schwache Personen und Besitzer*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard


Event-Info SA 12.3.2022: 
#revival
Back To OUR FUTURE ...
...the story continues!

Nach über zwei Jahren Zwangspause sind wir zurück. Kein Corona & kein anderer (V)irus kann uns stoppen unsere kleine aber feine "Geschichte" weiter zu tanzen.

Kommt und tanzt mit uns ... bei unserem Spontan-Comeback-Event am SA 12.3. im Kulturhof: Villach.
Eine audio-visuelle Family&Friends Edition wartet auf euch ... um euch allen Lust und Laune auf mehr zu machen ... und es wird mehr noch kommen!

Seid gespannt und seid bereit ... für ein neues Kapitel der LOCO-Story ... hier zu hören, zu sehen und zu tanzen .. ab April 2022!
#getready #comeback #staytuned
#stayloco
🖤

MAIN: house/techno
Robert Stahl
Quebracho Brothers
DeepAChord
Daniel M

CLUB: reggae/hiphop
ROUGH TOWN SOUND
Mr. Jenkins
Loco Contract
FOUR STAR FOUNDATION

Doors: 8pm
End: 3.45am
Music Share: 10€

## Covid Informationen

[Wichtige Informationen zum Besuch im Kulturhof.]({{< ref "/covid-info" >}})
