+++
title = "Otomo Yoshihide's New Jazz Quintet"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-02-12T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = "Einstimmung mit dem slowenischen Fotograf Ziga Kortinik"
featured = "img/events/2025-02-17_KF_otomo_yoshihide_by_higuchi_yuki.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Mittwoch, 12. Februar, 19:30 Uhr, Kulturhof:keller, Lederergasse 15, Villach**

Den Beginn an diesem Abend macht der international renommierte slowenische Fotograf Ziga Kortinik, der sein soeben erschienenes Fotobuch „Brötzmann In My Focus“ über den verstorbenen deutschen Saxophonisten, Komponisten und Künstler Peter Brötzmann präsentieren wird. Fotos aus zwei Jahrzehnten und insgesamt 13 Orten versammelt Koritnik in diesem Buch. Koritinik ist aus der Fotodokumentation des internationalen Jazz und der Improvisationsmusik nicht mehr wegzudenken; das merkt man auch an den luxuriösen, ausordentlich schönem und umfangreichen Fotoband Cloud Arrangers, das er zuvor publiziert hatte. Koritnik wird über das Zustandekommen dieses Buches referieren und auch besondere Bilder daraus zeigen.

Um ca. 20.15 Uhr beginnt das Konzert mit der japanischen Jazzband 

### Otomo Yoshihide's New Jazz Quintet \(JPN\)

>Otomo Yoshihide, guitar
>
>Ruike Shinpei, trumpet
>
>Osamu Imagome, trombone
>
>Hiroaki Mizutani, bass
>
>Yoshigaki Yasuhiro, drums

Otomo Yoshihides New Jazz Quintet (ONJQ) ist ein japanisches Free Jazz/Experimental-Ensemble unter der Leitung des Komponisten, Soundproduzenten, Turntablisten und Gitarristen Otomo Yoshihide. Was John Zorn für die für die New Yorker Szene bedeutet, bedeutet Otomo Yoshihide für die Japaner. Wie ein Ikonoklast nahm Otomo das Jazzrepertoire in Angriff, immer mit ungeheurem Respekt, Virtuosit t und K nnen.
Nach mehr als 100 Veröffentlichungen, darunter acht mit seinem New Jazz Quintet, sucht Otomo weiterhin nach einer fesselnden Balance zwischen melodischen Strukturen und intensiven Momenten der Improvisation.
Heutzutage geht Otomo nur noch selten auf Tournee, so dass es ein absolut einzigartiges Erlebnis ist, ihn mit seinem Quintett live in Villach zu erleben.

Fotocredits: Higuchi Yuki

**Telefonische Kartenreservierung unter Tel: 0664 3568904, E-Mail: kulturforum@jalovetz.at sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
