+++
title = "Silvervest"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-11-20T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2025-11-20_Silvervest_c_PeterWohlfahrt.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 20. November, 20:00 Uhr, Kulturhof:keller, Lederergasse 15, Villach**

### Silvervest (Kanada)

Das Duo besteht aus **Nicolas Caloia** (Bass) und **Kim Zombik** (Gesang)

SILVERVEST ist das Projekt von Nic Caloia und Kim Zombik, das die Intimität in den Mittelpunkt seiner lebendigen und melodischen Kompositionen stellt.  Silvervest spielt im Bereich von Jazz und Jangling, Storytelling, Pop und Soundscapes und bietet frische Musik, die intuitiv und kraftvoll ist. Ihre Kreationen sind strukturiert und erlauben es Kim und Nic, ihren Ohren in weitere musikalische Bereiche zu folgen. Das Duo, das immer offen für Möglichkeiten ist, erforscht die Irrungen und Wirrungen der menschlichen Sterblichkeit mit Zärtlichkeit, Humor und Melodienreichtum.

Kim Zombik ist für ihren schnörkellosen, ergreifenden Stil bekannt und wurde vom japanischen SWING Journal Jazz Magazine zweimal als eine der zehn besten Jazz-Sängerinnen" nominiert.

Nicolas Caloia wird für seine musikalische Integrität und sein offenes Ohr geschätzt. Seit den frühen 1990er Jahren ist er in Montreal als Bassist, Komponist und Organisator tätig.

Ein Konzertereignis, das man sich nicht entgehen lassen darf!

**Informationen und Kartenverkauf unter www.kultuforumvillach.at,  kaernten.live oder telefonisch 0699 18082570**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
