+++
title = "Doppelkonzert"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-10-16T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = "Gratkowski, Tramona, Nu Band"
featured = "img/events/2025-10-16_KF.jpeg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

Am **Donnerstag, den 16. Oktober, 19:30 Uhr** gibt es im Kulturhof:villach ein Stelldichein von internationalen Spitzenmusikern des Jazz aus Italien, Deutschland und den USA. Zu hören ist ein Doppelkonzert.

Den Beginn macht das Duo

**Gratkowski / Tramontana „Instant Songs“**

>Frank Gratkowski, sax
>
>Sebi Tramontana, tb

„Instant Songs“ beschreibt wohl am besten die Musik, die Sebastiano Tramontana und Frank Gratkowski in ihrem Duo spontan entstehen lassen. Ihre Improvisationen wirken oft wie kleine komponierte Lieder und zeichnen sich durch eine klare Struktur aus. Einige haben wunderschöne Melodien andere beinhalten selbst die Stimmen der Spieler oder benutzen erweiterte Spieltechniken wie Mehrklänge oder Geräuschhaftes. Einige sind sehr romantisch andere wiederum sehr abstrakt. Aber letztendlich geht es immer um den musikalischen Dialog mit einer erzählerischen Qualität, um spontane Lieder. Was Tramontana und Gratkowski an ihrem Duo besonders mögen ist, dass die Musik sich sehr von ihren weiteren Projekten unterscheidet.

Anschließend folgt aus den USA die

**Nu Band**

>Lou Grassi, drums
>
>Joe Fonda, bass
>Kenny Wessel, git
>Thomas Heberer, tp

Immer gern gesehen in Villach sind die Musiker der Nu Band. Die Nu Band ist ein dynamisches Jazz Ensemble aus New York City, zu dem einige der originellsten und einflussreichsten Persönlichkeiten der aktuellen kreativen Musik gehören. Die Gruppe blickt seit Ihrer Gründung 1999 auf mehr als zehn CD-Veröffentlichungen, zehn europäische Tourneen sowie zahllose Konzerte in den USA zurück, bei denen Ihre kontinuierlich vorwärts-schauende, expressive Musik sowohl von der Kritik, als auch vom Publikum begeistert aufgenommen wurde.
Neben den beiden Gründungsmitgliedern Joe Fonda am Kontrabass und Lou Grassi am Schlagzeug, gehören Trompeter Thomas Heberer und Gitarrist Kenny Wessel zur Band. Alle vier steuern Eigenkompositionen zum Repertoire bei, denen gemeinsam ist, dass sie das Spannungsfeld zwischen Struktur und improvisatorischer Freiheit auf immer neue, aufregende Weise abbilden. Alle Akteure bringen jeweils Jahrzehnte an künstlerischem Know-How mit, leiten Ihre eigenen Bands, und sind zudem vielgefragte Sidemen der New Yorker Musik-Szene.
Die gegenwärtige Ausgabe der Nu Band setzt auf künstlerische Kontinuität – allgegenwärtig ist hierbei auch die musikalische Vision der ehemaligen, mittlerweile verstorbenen, Bandmitglieder Mark Whitecage und Roy Campbell Jr.

**Informationen und Kartenreservierungen unter kaernten.live, www.kultuforumvillach.at bzw. 0699 18082570**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
