+++
title = "Metal im Kulturhof"
authors = ["kulturhof"]
date = 2025-01-25T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = "Plaguepreacher | Doomas | Karner| Misanthropic Planet"
featured = "img/events/2025-01-25_trvemetal.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> EINTRITT: Vorverkauf € 13.-\* / € 8.- \*\*
> 
> EINTRITT: Abendkassa € 15.- / € 8.- \*\* € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf auf [kupfticket.com/events/metal-im-kulturhof](https://kupfticket.com/events/metal-im-kulturhof)
>
> \*\*Ermäßigungen für Studierende, Lehrlinge und Mindestpensionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für Schüler\*innen, Menschen mit Behinderungen und wirtschaftlich schwache Personen / Kontingent liegt an der Abendkasse auf; für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
>
> Ticketreservierung zum Abendkassapreis über office@kulturhofvillach.at oder +43699/15088177 (bitte um Angabe von Name und Telefonnummer) 
>
> **GRATIS EINTRITT für Besitzer\*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard in Kombination mit einem gültigen Lichtbildausweis;** für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
> **GRATIS EINTRITT für Personen bis zum vollendeten 14. Lebensjahr;** für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung

## METAL IM KULTURHOF:VILLACH
Am 25. Jänner verwandelt sich der Kulturhof:keller wieder in ein Metal-Imperium mit den legendären Plaguepreacher, Doomas und der Villacher Metal-Band Karner. Den Opener macht Misanthropic Planet aus Klagenfurt.

### Misanthropic Planet
Misanthropic Planet ist eine Black Metal Band, bestehend aus Dark Shopanovic und Aki Streeter. Dark kam im sowjetischen Dorf Novoodinsk nahe der Stadt Irkutsk zur Welt. Mit einigen Junkies aus Kasan gründete er 1981 Misanthropic Planet.  Einige Jahre später flüchtete er mit einem Güterzug und landete in Klagenfurt. Dort lernte er Aki Streeter kennen. Dark spielt Schlagzeug und Aki singt und spielt Gitarre.

### Doomas
2006 gründete das ehemalige Bandmitglied Peter Betko mit Hilfe von Musikern der Band ANIMA und SAPIENS die Band Doomas. Heute spielt Doomas Live-Shows quer durch Europa, so in den Niederlanden, Deutschland, England, Österreich und Irland. Das Album "Portal", veröffentlicht 2019, bringt auch medial den Durchbruch. 2023 folgt das aktuelle Album "R´LYEH". Mit dem letzten Album und weiteren Songs ziehen Doomas in den Kulturhof:villach ein.

### Karner
Die Band Karner wurde 2014 in Villach gegründet und feierte soeben das zehnte Jahr ihres Bestehens.
Der Name „Karner“ (dt. „Beinhaus“) steht für Gewölbe, wo menschliche Skelettreste aufbewahrt werden. Im weiteren Sinne ist es ein Ort, an dem sich die Geister der Toten versammeln, ein Zufluchtsort für verlassene Seelen. Das Konzept des Todes als überwältigende Kraft ist eines der Kernthemen der Band. Mit der digitalen EP „Berg Woche“ (2023) etablierte Karner sich als eine wichtige Kraft in der österreichischen Black Metal-Szene.

### Plaguepreacher
Plaguepreacher wurde 2018 als Soloprojekt gegründet und hat sich über die letzten Jahre zu einer mehrköpfigen Band entwickelt. Grundsätzlich geht es bei Plaguepreacher um die absolute Verachtung gegenüber der Menschheit. Wie das Ganze klingt ist auf den Releases und bei den Live-Shows zu erleben. So auch im Kulturhof:villach am 25. Jänner 2025.


Grafik © Kulturhof:villach


- Telefon: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
