+++
title = "Primus Sitter & Friends"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-10-03T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2025-10-03_PrimusSitter.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Freitag, 3. Oktober, 19:30 Uhr, Kulturhof:keller, Lederergasse 15, Villach**

### Ein Abend mit Primus Sitter & Friends

Am 3. Oktober beginnt der Jazzherbst in Villach. Zu Gast an diesem Abend ist der herausragende Kärntner Gitarrist und Komponist Primus Sitter, der einen Abend mit seinen musikalischen Freunden bestreiten wird.

Primus Sitter den interessierten Musikhörer:innen in Kärnten/Österreich vorzustellen, gleicht „Eulen nach Athen zu tragen“. Der Kärntner Jazzgitarrist und Komponist, den sein Weg nach seinem Studium zunächst nach Nashville/Tennessee führte, wo er Preisträger beim „International Heritage-Jazz-Guitar-Competition“ war, ist weit über die Grenzen Österreichs bekannt. Er spielte mit verschiedenen internationalen namhaften Musikern wie Jack Walrath, Don Thompson, Mike Mainieri, Ingrid Jensen oder Sylvie Courvoisier zusammen. Darüber hinaus hat er auch viele Projekte mit österreichischen Musikern und mit Big Bands verwirklicht. Er gestaltete auch die Musik bei Theaterproduktionen mit und leitete viele Workshops.

Diesen Abend gestaltet Primus Sitter mit seinen musikalischen Freunden und stellt seine aktuelle musikalische Welt und eigene Kompositionen vor. Vorerst konzertiert Primus Sitter solo, danach im Duo mit dem in New York geborenen, aktuell in Venedig lebenden Bassisten Marc Abrams, mit dem Sitter seit ca. 2005 in vielfältigen Projekten vom Duo bis größeren Besetzungen gespielt hat.

Nach der Pause gesellen sich zu Sitter und Abrams drei Musiker, mit denen Sitter eine intensive musikalische Zusammenarbeit seit Jahren – wenn nicht seit Jahrzehnten verbindet, nämlich der Trompeter und Flügelhornist Daniel Nösig, der Tenorsaxophonist Michi Erian und der Schlagzeuger Reini Schmölzer.

- Primus Sitter solo

- Primus Sitter & Marc Abrams Duo

- Primus Sitter Quintet mit Michael Erian, Daniel Nösig, Marc Abrams und Reini Schmölzer

**Telefonische Kartenreservierung unter 0699 18082570 oder kulturforumvillach.at**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
