+++
title = "GARISH"
authors = ["kulturhof"]
date = 2025-04-11T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "LIVE 2025"
featured = "img/events/2025-05-11_GARISH_JuliaGrandegger.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

> EINTRITT: Vorverkauf € 18.-\* / € 16.- \*\*
> 
> EINTRITT: Abendkassa € 24.- / € 20.- \*\* € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf auf [kupfticket.com/events/garish](https://kupfticket.com/events/garish)
>
> \*\*Ermäßigungen für Studierende, Lehrlinge und Mindestpensionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für Schüler\*innen, Menschen mit Behinderungen und wirtschaftlich schwache Personen / Kontingent liegt an der Abendkasse auf; für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
>
> Ticketreservierung zum Abendkassapreis über office@kulturhofvillach.at oder +43699/15088177 (bitte um Angabe von Name und Telefonnummer)
>
> **GRATIS EINTRITT für Besitzer\*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard in Kombination mit einem gültigen Lichtbildausweis**; für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
>
> **GRATIS EINTRITT für Personen bis zum vollendeten 14. Lebensjahr**; für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung

## GARISH - LIVE 2025

In einer Zeit, in der Aufmerksamkeitsspannen in Wegwisch-Bewegungen gemessen werden und ihre Ursachen von einer gewissen Kurzlebigkeit erzählen, sind die Dinge, die wirklich bleiben, umso bemerkenswerter.

Seit zweieinhalb Jahrzehnten sind Garish ein solch stabiler Anker. Das musikalische Viergespann macht seine Musik zwischen Hoffnung und Eskapismus, zwischen dem Touch Ironie hier und der zornigen Portion Wehmut da; textlich stets clever verpackt, aber doch aus der Seele sprechend.

Garish, das ist längst eine musikalische Institution, die abseits von Trend- und Kommerzialitätsdebatten ihr eigenes Universum geschaffen hat. Mit eigener Sprache, eigener Farbe, eigener Emotionalität. Seit dem letzten regulären Album „Komm schwarzer Kater“ mögen acht lange Jahre vergangen sein, doch die Zeit ist mit Nebenprojekten, einer Live-Platte und einer mit Kolleg:innen aufgenommenen Jubiläums-Compilation alles andere als still und leise vergangen. Mehr denn je werden Auftritte und wahrhaftige Erscheinungen gefeiert und genossen. So soll es auch 2025 sein. Garish sind nicht zurück. Sie waren nie weg.

www.garish.at | FB garish.at | IG @garish_offcial

Foto © Julia Grandegger

### Support Infos werden noch bekannt gegeben


- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
