+++
title = "Luis Vicente Quartet"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-05-15T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazz"
featured = "2025-05-15_KK_Vicente.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 15. Mai, 20:00 Uhr, Kulturhof:keller, Lederergasse 15, Villach**

### Luis Vicente Quartet \(POR/USA/NL\)

>Luis Vicente, trumpet
>
>John Dikeman, tenorsax
>
>Luke Stewart, bass
>
>Onno Govaert, drums

Derzeit eines der besten Jazzbands der aktuellen Jazzszene!

Die Musik des Luis Vicente Quartett ist eine faszinierende Rückkehr zur Besetzung und musikalischen Herangehensweise des Free Jazz der 60er und 70er Jahre. Vicente bricht bewusst mit konventionellen Songstrukturen, gemeinsam macht sich das Quartett frei von tonalen Grenzen, rhythmischen Vorgaben und harmonischen Regeln und erschafft den treibenden Sound einer einladenden musikalisch-rituellen Zeremonie. Die kompositorische Inspiration stammt zum Großteil aus Ornette Colemans Harmolodics-Konzept, bei dem Harmonie, Klangbewegung und Melodie den gleichen Stellenwert haben.

Louis Vicentes Kompositionen sind fesselnd und mitreißend und die Themen kehren nicht zurück. sondern dienen dem Quartett als Basis für ihre Improvisationen mit denen sie sich zum nächsten Thema hinbewegen. Die Musik schwankt zwischen roher Ausgelassenheit und sanfter Sensibilität, unvorhersehbar und immer faszinierend. John Dikemans rauer Saxophonklang steht im Kontrast zu Luis Vicentes Trompetenspiel wobei beide während der Improvisationen gleichermaßen präsent sind. Dikemans energetische Saxophonstimme erinnert an das was Gato Barbieri zu den Don Cherry-Sessions eingebracht hatte und er bringt auch das Spiel von Albert Ayler ins 21. Jahrhundert. Luke Stewart und Onna Govaert bilden eine einfallsreiche Rhythmusgruppe die die Musik der Band auf hohem Niveau kongenial mitgestalten.

Das "Luis Vicente 4tet" hat einen Stil entwickelt, der zeigt, wie Free Jazz auf aufregende Weise gespielt werden kann ohne die "Urväter" dieser Musik zu vergessen.
Zeitgenössischer Jazz at its best!

 
**Telefonische Kartenreservierung unter Tel: 0664 3568904, E-Mail: kulturforum@jalovetz.at sowie über Homepage www.kulturforumvillach.at**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
