+++
title = "Hosea Ratschiller"
authors = ["kulturhof"]
date = 2025-02-14T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Witz mit Eleganz für ein Aufatmen im permanenten Schock"
featured = "img/events/2025-02-14_HoseaRatschiller_c_ChristopherGlanzl.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["kabarett"]
draft = false
+++

> EINTRITT: Vorverkauf € 18.-\* / € 11.- \*\*
> 
> EINTRITT: Abendkassa € 22.- / € 11.- \*\* € 8.-\*\*\*
>
> \*Im Vorverkauf auf [kupfticket.com/events/hosea-ratschiller](https://kupfticket.com/events/hosea-ratschiller)
>
> \*\*Ermäßigungen für Studierende, Lehrlinge und Mindestpensionist\*innen
> 
> \*\*\*Ermäßigungen für Schüler\*innen, Menschen mit Behinderungen und wirtschaftlich schwache Personen / Kontingent liegt an der Abendkasse auf; für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
>
> Ticketreservierung zum Abendkassapreis über office@kulturhofvillach.at oder +43699/15088177 (bitte um Angabe von Name und Telefonnummer) 
>
> **GRATIS EINTRITT für Besitzer\*innen der Jugendcard - nur gültig bei Vorlage der Jugendcard in Kombination mit einem gültigen Lichtbildausweis;** für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung
> **GRATIS EINTRITT für Personen bis zum vollendeten 14. Lebensjahr;** für Einlassgarantie bitten wir um Reservierung

## HOSEA

Hosea - ist das ein Künstlername? Getauft ist er jedenfalls auf Andreas und die Tochter sagt Papi. „Was ist eigentlich das Besondere an Österreich“ will sie wissen „Worauf bist du so richtig stolz?“. Und schon ist der Hosea überfragt. So leicht geht das. Von Insta und Klima und Zeitenwende war da noch gar keine Rede. Awkward. Aber eines muss man ihm lassen. Der Hosea fährt alles mit dem Zug. Immer schon. Unterwegs trifft er einen alten Kumpel und der weiß eine wasserdichte Antwort auf die Frage nach dem Stolz. Eigentlich wäre damit soweit alles geklärt, aber am Bahnhof warten dann diese Muskeltypen im Pick Up Truck…
Ein entfesselter Abend über Heimat, Menschenwürde und Zugbegleiter.

Regie: Petra Dobetsberger

#### Pressestimmen:
„Großartig! Der nicest guy unter Österreichs Kabarettisten. Seine Witze sind stets freundlich 
- und hervorragend.“ (Der Standard)

"Die Stimmung der Zeit fängt Ratschiller in einer Mischung aus Ironie und Emotion ein. Nicht 
zuletzt ist diese wunderschön erzählte Geschichte auch und vor allem extrem lustig." 
(Süddeutsche Zeitung)

"Ratschiller ist mit „HOSEA“ etwas Besonderes geglückt. Die Familie nimmt er als Basis für 
kluge Betrachtungen unserer Gesellschaft. Der Applaus war lang und laut“ (Die Presse)

#### Vita
Hosea ist Entertainer und Papi aus Wien. Sein Stand Up Kabarett wurde mehrfach 
ausgezeichnet (1 Salzburger Stier, 3 österreichische Kabarettpreise, 1 Passauer Scharfrichterbeil). Manchmal macht er Fernsehen (ORF1 Pratersterne), Radio (FM4 Ombudsmann) oder Bücher. Sehr selten repariert er Haushaltsgeräte. An Belgien denkt er quasi nie. Genau genommen ist er aus Kärnten.

Foto © Christopher Glanzl

- Info Hotline: 0699 15088177 
- E-Mail: office@kulturhofvillach.at
