+++
title = "ein Abend mit Maria Portugal und ihren Projekten"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2025-10-30T19:30:00
publishdate = 2021-05-01
time = "19:30"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2025-01-31_KF_Talk.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 30. Oktober, 19:30 Uhr, Kulturhof:keller, Lederergasse 15, Villach**

### ein Abend mit Maria Portugal und ihren Projekten

Zu Gast ist die brasilianische Musikerin

**Maria Portugal**

die ihre Projekte präsentieren wird.

Maria Portugal aus Sao Paolo ist ohne Frage ein „Up &Coming Artist“. Sie ist nicht nur eine fantastische Schlagzeugerin, sondern auch eine versierte Komponistin und Sängerin. Sie kreiert dabei einen eigenständigen, transatlantischen Sound aus Tropicalismo, Jazz und Electronic.

Den Abend wird Maria Portugal solo eröffnen, danach sind zwei ihrer Bands zu hören, nämlich das

##### EROSÃO PERCUSSION TRIO

- Maria Portugal, drums, voice
- Emilio Gordoa, perc, electronica
- Burghard Beins, perc, bass

In diesem Trio lädt Mariá Portugal die in Berlin ansässigen Percussionisten Burkhard Beins und Emilio Gordoa zu einem stark Impro-basierten Konzert mit überwiegend brasilianischer Percussion ein, von traditionellen und nicht-traditionellen Schlaginstrumenten über Streichbecken bis hin zu Schlagzeugset.

Danach folgt

##### Endless Breakfast

- Maria Portugal, drums
- Paula Sanchez, cello
- Gabby Fluke Mogul, vl

Nach ihrem Auftritt beim Festival Météo im französischen Mulhouse ist nun dieses brandneue, international besetzte Trio erstmals auf Europatournee und gastiert selbstverständlich auch im Kulturforum Villach. Die Band vereint mit der New Yorker Violinistin Gabby Fluke-Mogul, der argentinischen Cellistin Paula Sanchez und der brasilianischen Schlagzeugerin Mariá Portugal drei der aufregendsten und experimentierfreudigsten Musikerinnen unserer Zeit. Zwei Streicherinnen und eine Schlagzeugerin garantieren mit umfassender Alchemie und allein wegen ihrer ungewöhnlichen Besetzung für packende Klangerlebnisse.


**Telefonische Kartenreservierung unter Tel: 0664 3568904, E-Mail: kulturforum@jalovetz.at sowie über kulturforumvillach.at oder kaernten.live**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
