+++
title = "Christoph Irniger's Pilgrim"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2026-05-12T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2026-05-12_KF.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Dienstag, 12. Mai, 20:00 Uhr** 

## Christoph Irniger's Pilgrim

> Christoph Irniger (ts)
>
> Stefan Aeby (p)
>
> Dave Gisler (g)
>
> Raffaele Bossard (b)
>
> Michael Stulz (dr)

Das Quintett Pilgrim, um den Züricher Tenorsaxophonisten Christoph Irniger, ist über die Jahre zu einem der aufregendsten Ensembles des jungen europäischen Jazz gereift (Jazziz Magazine) und legt im März 2025 ihr sechstes Album “Human Intelligence Live” bei Intakt Records vor. In ihrer glänzend durchdachten, aber dennoch großzügig offenen Musik, setzt das Quintett Mehrdeutigkeit als Werkzeug ein. Einige Kompositionen sind frei improvisiert während andere vollständig notiert sind, die meisten aber liegen dazwischen, mit einer Flexibilität, die ein Leben voll von Freiheit widerspiegelt, in dem fundierte Entscheidungen spontan getroffen werden. Der dazugehörige Soundtrack oszilliert zwischen rätselhafter Selbstreflexion und wilden Eruptionen, wobei die Musiker einen vollen, dichten Rundum-Sound schaffen, der sich nur schwer kategorisieren lässt.

Fertige Noten sind für Pilgrim nichts anderes als eine Überschrift, ein Thema einer möglichen Geschichte oder eine Tür, die in einen weiteren musikalischen Freiraum führt. Egal, welcher Musiker ein Thema aufgreift, er wird die Geschichte jeweils anders erzählen. Was sich in absichtsvoll kontrolliertem Vorgehen nicht durchsetzt, hinterlässt seine Spuren in unterbewusster Verarbeitung und Reifung. Es kann in anderer Qualität wieder auftauchen und Eingang finden. Dass dies keine frommen Wünsche oder Gemeinplätze sind, ist immer wieder an den überraschenden Umschlagpunkten in Pilgrims Musik erlebbar. Diese sorgen dafür, dass das Spiel scharf und sich wirklich ereignend bleibt. In den Liner Notes der aktuellen Aufnahme schreibt Kevin LeGendre: „An dieser Musik ist nichts künstlich. Die Gruppe beeindruckt durch grosse Geschlossenheit und enormen Einfallsreichtum, was das Resultat der wachsenden Empathie der Musiker untereinander ist, sowie der Präzision des Spiels jedes Einzelnen.“ Oder Peter Margasak zur vorletzten Aufnahme „Crosswinds“: „Irniger und seine Bandkollegen haben einen reichhaltigen zeitgenössischen Sound entwickelt, der Ideen einiger der wichtigsten US-amerikanischen Vordenker in Sachen Harmonie mit einem ausgesprochen europäischen Flair vereint.“

Die fünf Musiker dieser Band, welche seit 2010 besteht, stammen aus unterschiedlichen Teilen der Schweiz.

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
