+++
title = "Ralph Alessi und Escalation Quartet"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2026-04-22T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2026-04-22_KF.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Mittwoch, 22. April, 20:00 Uhr** 

## Ralph Alessi & Escalation Quartet

> Ralph Alessi (Trumpet)
>
> Matt Mitchell (Piano)
>
> John Hebert (Bass)
>
> Ches Smith (Drums)

Es ist schon ungewöhnlich, wenn ein Jazz-Musiker der Kategorie Avantgarde zugerechnet wird und dabei zugleich ein ausgeprägt lyrischer Melodiker ist. Auf den kalifornischen, in New York lebenden Trompeter Ralph Alessi trifft dies zu.

Nach Villach kommt er mit seinem aktuellen Escalation Quartet, mit dem er im Frühjahr 2025 eine CD bei ECM eingespielt hat, die er sicher im Gepäck dabei haben wird. Zur Band gehören drei absolute Cracks aus der New Yorker Downtown-Szene, die in unzähligen Formationen mit dem Who's Who des aktuellen Jazz gespielt haben und alle ihre eigenen Bands leiten.

Der 1963 geborene Ralph Alessi ist seit langem als musician's musician bekannt und gilt in New York als Trompeter ersten Ranges, der praktisch alles vom Blatt spielen kann. Als versierter Improvisator tat er sich nicht nur in den Bands von Steve Coleman und Ravi Coltrane, sondern auch an der Seite von Uri Caine und Don Byron sowie im Duett mit Fred Hersch und natürlich mit seinen eigenen Ensembles hervor.

Alessis Musik wird für ihre komplexen, emotionalen und ausdrucksstarken Qualitäten gefeiert, die technische Meisterschaft mit Abenteuerlust verbinden. Seine innovativen Werke prägen weiterhin den zeitgenössischen Jazz und inspirieren sowohl Zuhörer als auch Musikerkollegen


**Informationen und Kartenreservierungen unter kaernten.live, www.kultuforumvillach.at bzw. 0699 18082570**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
