+++
title = "100 Jahre John Coltrane"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2026-02-26T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Nathan Ott Quartet feat Christof Lauer"
featured = "img/events/2026-02-26_KF.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 26. Februar, 20:00 Uhr** 

## 100 Jahre John Coltrane: Nathan Ott Quartet feat. Christof Lauer

> Christof Lauer (ts, ss)
> 
> Camila Nebbia (ts)
>
> Jonas Westergaard (b)
>
> Nathan Ott (dr)

Zum 100. Geburtstag von John Coltrane bringen Nathan Ott und Christof Lauer ein Quartett auf die Bühne, das Vergangenheit nicht nachstellt, sondern in die Gegenwart transportiert. Am 10. April 2026 feiern die 36. Theaterhaus Jazztage Coltranes visionäre Kraft mit einer Formation, in der mehrere Generationen, verschiedene Klangsprachen und unterschiedliche Temperamente auf hochspannende Weise zusammenfinden: Christof Lauer (Tenor- und Sopransaxophon), Camila Nebbia (Tenorsaxophon), Jonas Westergaard (Bass) und Nathan Ott (Schlagzeug).

Ott gilt als Drummer, der Räume schafft und die Musik mit eleganter Subtilität lenkt. In diesem Projekt trifft seine offene, zwischen Komposition und Improvisation pulsierende Ästhetik auf Lauers kompromisslose Klangforschung – ergänzt durch die markante Energie der argentinischen Saxophonistin Camila Nebbia und den elastischen, tief groovenden Basslines von Jonas Westergaard.

Ihr aktuelles Album „Continuum“ (2025) wurde direct-to-tape in den Bauer Studios Ludwigsburg aufgenommen und in die Longlist des Preises der Deutschen Schallplattenkritik gewählt. Live entsteht daraus eine eng kommunizierende, atmosphärisch dichte Musik, die zu großen dynamischen Bögen fähig ist, ohne je die Bodenhaftung zu verlieren.

Ein Coltrane-Abend im besten Sinn: nicht als Denkmal, sondern als fortgesetzte Suche nach Freiheit, Form und spiritueller Dringlichkeit.


**Informationen und Kartenreservierungen unter kaernten.live, www.kultuforumvillach.at bzw. 0699 18082570**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
