+++
title = "Armaroli, Kujala, Schiaffini, Sjöström"
authors = ["kulturforum-villach"]
date = 2026-03-12T20:00:00
publishdate = 2021-05-01
time = "20:00"
description = "Jazz"
featured = "img/events/2026-03-12_KF.jpg"
featuredVideo = ""
featuredVimeo = ""
linktitle = ""
type = "event"
tags = ["konzert"]
draft = false
+++

**Donnerstag, 12. März, 20:00 Uhr** 

## Armaroli/Kujala/Schiaffini/Sjöström

Haben Sie schon einmal Quarter-Tone-Akkordeon, Vibraphon, Posaune und Saxophon zusammen improvisieren hören?

Das Quartett Armaroli/Kujala/Schiaffini/Sjöström vereint vier Improvisatoren der Extraklasse deren brillantes Zusammenspiel, Aufrufen faszinierender innerer Stimmen und Deklination vielfältiger Klangnuancen zu einer zeitgenössischen improvisierten Musik von klassischer Größe führt.

Die vier Musiker nähern sich dem Kern der dialogischen Perspektive, indem sie den Klang als eine sich wandelnde Materie betrachten und uns auf eine faszinierende, hochkomplexe kammermusikalische Reise durch Texturen, Melodien und  innovativen Positionen mitnehmen.

Woher kommt solche Musik? Die reiche Musiktradition Italiens und Finnlands scheint auf, zahlreiche diffizile Spiegelungen werden verwoben, Orchestrales und Individuelles verschwimmt, die Jazztradition wird umarmt, - all dies nie unisono sondern sich stets separat ins Verhältnis setzend. Das ist wirklich große Kunst, die uns eine eigene Welt schenkt.

Das finnisch-italienische Ensemble erhielt für seine beiden ersten Alben "Windows & Mirrors |Milano Dialogues" 2022, sowie „More Windows & Small Mirrors | Milano Dialogues“ 2023 die TOP 3 Bewertung der Zeitschrift Jazz-Podium.


**Sergio Armaroli | Vibraphone**

Armaroli, geboren 1972 in Italien, studierte Malerei und Musik an der Academia di Brera, der Academia del Teatro Alla Scala und am Conservatorio G. Verdi in Mailand sowie am Instituto Superior de Arte in Havanna, Kuba. Er lebt in Mailand.

Armaroli ist Maler, „konkreter Percussionist“ und Klangkünstler.  In seiner Musik beeinflusst haben ihn Sylvano Bussotti, Alvin Curran, Brunhild Ferrari, John Cage und Marcel Duchamp. Er arbeitet eng mit Giancarlo Schiaffini zusammen. Zahlreiche CD Veröffentlichungen, Kooperationen.

https://www.sergioarmaroli.com

https://www.erratum.it

 
**Veli Kujala | Akkordeon, Mikroton-Akkordeon**

Kujala, 1976 in Alahärmä in Finnland geboren, studierte Musik mit Schwerpunkt Komposition an der Sibelius-Akademie in Helsinki, wo er 2010 promovierte. Er lebt in Helsinki.

Kujala erhielt sowohl als Komponist als auch als Interpret zeitgenössischer Musik viele Auszeichnungen. Er tritt kontinuierlich als Solist, in kleineren Ensembles und in namhaften Orchestern auf. Er ist Mitentwickler des Vierteltonakkordeons. Er ist seit Beginn seiner Laufbahn in der improvisierten Musik sehr aktiv und arbeitet mit führenden zeitgenössischen Improvisator:innen zusammen. Er ist Leiter der Akkordeonklasse an der Sibelius-Akademie.

https://velikujala.com

 
**Giancarlo Schiaffini | Posaune**

Schiaffini, 1942 in Rom geboren, studierte nach seinem Abschluss in Physik Musik und Komposition bei Karlheinz Stockhausen, György Ligeti, Vinko Globokar sowie elektronische Musik bei Franco Evangelisti. Er lebt in Rom.

Er spielt Posaune und Tuba. Er ist Komponist, Interpret zeitgenössischer Musik und Improvisator. Schiaffini ist einer der Pioniere des Free-Jazz, er arbeitete u.a. mit John Cage, Karole Armitage, Luigi Nono, Giacinto Scelsi zusammen und ist Mitgründer des Kammerensemble Nuove Forme Sonore und des Italian Instabile Orchestra. Er tritt weltweit auf, hat eine umfangreiche Diskografie und mehrere Veröffentlichungen zu Posaunentechniken und Improvisation.

http://www.giancarloschiaffini.com

 
**Harri Sjöström | Soprano-, Sopraninosaxofon**

Sjöström, 1952 in Turku in Finnland geboren, studierte am Lone Mountain College und am San Francisco Art Institute. Studien bei Hari Mann, Leo Wright und Steve Lacy. Er nahm an Workshops von John Cage, George Russell und Bill Dixon teil. Er lebt in Berlin.

Ab 1978 arbeitete er unter anderem mit Derek Bailey, Teppo Hauta-aho, Paul Lovens, John Russell, Paul Rutherford. Von 1990 bis 2016 enge Zusammenarbeit mit Cecil Taylor. Sjöström gründete zahlreiche Ensembles für zeitgenössische improvisierte Musik, darunter Quintet Moderne, MOVE Quintet, Sestetto Internazionale, Flight Mode und er ist Initiator und künstlerischer Leiter der Konzert- und Festivalreihe „SoundScapes|Plattform für improvisierte & Avantgarde-Musik“. Zahlreiche CD-Veröffentlichungen.

http://www.harrisjostrom.com                   

https://soundscape-series.com/


**Informationen und Kartenreservierungen unter kaernten.live, www.kultuforumvillach.at bzw. 0699 18082570**

Veranstaltet von **Kulturforum Villach**
